بسم الله
قناتك غير مؤهلة للانضمام إلى برنامج شركاء يوتيوب YouTube
للمزيد من المعلومات يرجى مراجعة مركز المساعدة
تعبت كثيراً مع هذه المشكلة
وبحثت كثيراً عن حل لها
تبين في النهاية أنه توجد مشكلة في استديو يوتيوب
فأرجو من كل من يشاهد هذا الفيديو أن يقوم بمشاركته لعله يصل إلى القائمين على موقع يوتيوب
بداية المشكلة هي هذه اللوحة
قمت بربط قناتي بحساب آدسينس
حساب فاعل أتلقى عليه أرباحاً من إعلانات موقعي الشخصي
ومن إعلانات كتبي التي أبيعها على الإنترنت
تم الربط بتاريخ 20 ديسمبر 2018
أي: قبل سنتين
وفي مارس 2019 قمت بتحميل فيديو يحذر من الخوارج
الذين يقتلون الناس ويرتكبون أعمال عنف وإرهاب
وبما أن نظام الملاحقة الأوتوماتيكي في يوتويب لا يميز المحتوى داخل الفيديو أبداً
ولا يميز بين المحتوى الذي فيه إرهاب والذي فيه محاربة وتحذير من التطرف والإرهاب
فقد قاموا بحذف الفيديو الذي قمت بتحميله على يوتويب
وكان ذلك بتاريخ 23 مارس 2019
أرسلوا لي رسالتين:
الرسالة الأولى تقول: إنه قد تم حذف الفيديو. كما يظهر في هذه الرسالة
تم حذف الفيديو التابع لك، وإذا لم ترتكب مخالفات أخرى فسترجع قناتك إلى وضعها الطبيعي
لكن شيئاً لم يعد
وأرسلوا رسالة أخرى مكتوب فيها:
إنك إذا لم ترتكب أي مخالفة خلال 3 أشهر فستعود قناتك إلى وضعها الطبيعي
وستتمكن من المطالبة بتحقيق الربح على قناتك على يوتيوب
لكن هذه الشاشة لم تتغير حتى الآن
وأصبح من يومها هذا التحذير يظهر على لوحة بيانات القناة على يوتيوب
وعندما أضغط عليه تظهر الشاشة الظاهرة خلفي
تتكلم نفس الكلام الذي وصلني عبر الإيميل
إذا لم ترتكب مخالفة خلال 3 أشهر فستعود قناتك إلى وضعها الطبيعي كما كانت من قبل
لكن شيئاً لم يحصل
بحثت كثيراً عبر اليوتيوب بكل اللغات الممكنة
من العربية والإنجليزية والفرنسية لعلي أجد حلاً لهذه المشكلة
لكنني لم أستطع أن أحلها
كما سمعت كثيراً في الفيديوهات قمت بما يلي:
حذف كل حسابات آدسينس الأخرى غير حسابي الرئيسي والفاعل والمربوط بالقناة
لكن شيئاً لم يحصل
قمت بالنظر في فيديوهاتي
ونظرت هل فيها محتوى مخصص للأطفال فوجدت أنني لم أرتكب أي مخالفة تتعلق بذلك
ففديوهاتي كلها غير مخصصة للأطفال
بعض الفيديوهات قالت:
يمكنك النظر في الفيديوهات المخصصة للأطفال والفيديوهات غير المخصصة للأطفال
وتقارن في العدد
لأنه توجد مشكلة في استديو يوتيوب في عدم تصنيف بعض الفيديوهات
وعدم التصنيف ينتج عنه أن تحدث هذه المشكلة
قارنت بين العددين فوجدت أنه لا يوجد أي خطأ في التصنيف المتعلق بالفيديوهات
أنظر في فيديوهاتي هل يوجد شيء عليه حقوق طبع أو نشر
فلم أجد أي فيديو عليه حقوق طبع أو نشر
الفيديوهات المخفية أو غير الظاهرة حذفتها كلها
لم أترك شيئاً منها
كل شيء أو كل فيديو يحتمل أن يكون غير مرتبط بإنتاجي أيضاً حذفته
نوع الإنتاج الذي أقوم به في فيديوهاتي هو تصوير فيديو 4K بدقة صوت وصورة عالية الجودة جداً
مع عملية مونتاج أقوم بها بنفسي وضور أختارها بنفسي وصور أصورها بنفسي
ولا يمكن أن تكون موجودة في أي موقع على الإنترنت
ومع ذلك لم تحل المشكلة
أخيراً
وجدت مشكلة صغيرة في قناتي
لكن هذه المشكلة ناتجة من استديو منشئي المحتوى المتعلق بيوتيوب
المشكلة متعلقة باستديو منشئي المحتوى في يوتيوب
وليست متعلقة لا بفديوهاتي ولا بقناتي
عندما دخلت إلى لوحة بياناتي على يوتيوب
فوجدت أنه يوجد فيديو خاص واحد في قناتي
كيف تصل إلى مكان بيناتك في يوتيوب
تذهب إلى صفحة قناتك الرئيسية
وفي الأعلى تضغط على أيقونة قناتك
ثم تظهر لك قائمة منسدلة طويلة
من ضمنها تجد عبارة بياناتك في يوتيوب
تضغط عليها فتجد كل المعلومات المتعلقة بقناتك
كلها كاملة
من المعلومات: يوجد فيديو من فيديوهاتي خاص
ذهبت إلى الفيديوهات
وكما قلت من قبل: حذفت كل الفيديوهات الخاصة
أضع عملية فلترة للفيديوهات تبعاً لمستوى العرض، وأحدد الفيديوهات الخاصة لكي أراها
فلا أجد أي فيديو خاص
المشكلة في استديو منشئي المحتوى على يوتيوب أنه قام بجعل الفيديو المحظور بسبب المخالفة خاصاً
وأبقاه في قناتي ولم يحذفه
وبناء على ذلك بقيت المخالفة عالقة في القناة
ولم تحذف أبداً
ولم يزل التحذير من على الصفحة الرئيسية للقناة
ولم يقم يوتيوب بتغيير أي شيء له علاقة بالمخالفة
إذن المخالفة سارية حتى هذه اللحظة
المشكلة أنني عندما راسلت شركة يوتيوب جاءني الرد:
بأننا لا نرد على أي رسائل من أشخاص غير منضمين لبرنامج شركاء يوتيوب
هذه هي المشكلة
وهي موجودة عند كثير من الأشخاص الذين لديهم قنوات على اليوتيوب
ولا يجدون لها حلاً
ويبحثون على يوتيوب، ويسألون كثيراً من الخبراء
ولا يجدون حلاً لمشكلتهم
المشكلة في برمجة استديو منشئي المحتوى على يوتيوب
لذا أرجو من كل من يشاهد هذا الفيديو أن يشاركه على أوسع نطاق
لعله يصل إلى أحد المسؤولين في موقع يوتيوب
ليصلح هذا الخلل الفني في برمجة استديو منشئي المحتوى الجديد
وأشكركم على متابعتكم وإصغائكم بهذا القدر
وشكراً جزيلاً لكم